Lễ Puja Adi Shakti, Không dính chấp, Rahuri (Ấn Độ), ngày 11 tháng 12 năm 1988.
Lễ Puja phải bắt đầu đúng vào lúc nó phải bắt đầu
Ta đã chờ và chờ và chờ,
rồi Ta nhận ra rằng hôm nay là một thời điểm rất tốt
theo lịch;
nhưng không phải vào buổi sáng,
vì vậy đó phải là ngày thứ ba của kỳ trăng.
Và vì mặt trăng đang thay đổi các pha của nó vào ban ngày,
chúng ta đã phải chờ cho đến khi nó bắt đầu.
Ta nghĩ, tất cả những điều này đã xảy ra,
vụ trộm cắp và mọi thứ đã xảy ra, có lẽ,
để trì hoãn Lễ Puja cho đến đúng điểm nó nên bắt đầu.
Vì vậy trong Sahaja Yoga tất cả chúng ta đều vượt ra ngoài thời gian
và chúng ta không phải lo lắng về thời điểm.
Chỉ khi đó là một buổi lễ trang trọng hay điều gì đó,
bởi vì mọi người thì câu nệ hình thức và họ không hiểu cách thức của chúng ta.
Vì vậy chúng ta phải có mặt ở đó đúng giờ,
nếu không thì chúng ta cứ để thời gian tự diễn tiến theo cách của nó
và chúng ta nên vận hành theo cách riêng của mình.
Bây giờ đối với chuyến đi của chúng ta
và chuyến công du này, chúng ta phải nhận ra
rằng chúng ta ở đây để đạt được
một mức độ cao nào đó trong sự không dính chấp của chúng ta.
Chúng ta phải vươn lên vào cõi
của trạng thái của chúng ta,
trong khi những hoàn cảnh xung quanh chúng ta,
chúng đang bao quanh chúng ta và chúng không nên làm chúng ta buồn bực,
hay thiên lệch, hay chúng ta không nên phản ứng với chúng,
Trái lại chúng ta nên cố gắng vươn lên cao hơn điều đó.
Nếu không có những biến cố không may.
Thì các con không thể thấy được phẩm chất vượt thắng của Đấng Thiêng liêng.
Nếu phẩm chất vượt thắng của Đấng Thiêng liêng phải được nhìn thấy,
chúng ta phải thấy những chướng ngại.
Ví dụ,
nếu có dòng nước đang chảy
và nó chuyển động êm đềm,
thì không có sự việc nào xảy ra như điều các con gọi là ghatana,
không có gì xảy ra, nhưng nếu có một hòn đá,
thì nước bắn tung lên khi đập vào nó,
tạo nên một vẻ đẹp và vượt qua nó,
đây là dấu hiệu của Đấng Thiêng liêng
vượt thắng tất cả những khó khăn được cho là có ở đó.
Bây giờ chúng ta đang tiến đến Pune
và ở đó chúng ta sẽ có một buổi làm việc thích hợp
cả cho hôn nhân và tất cả những việc đó.
Chúng ta sẽ phải đưa ra một quyết định vững chắc.
Hôm nay Ta phải nói về điều đó,
rằng sự vững vàng của tâm trí là rất quan trọng đối với hôn nhân.
Nếu các con có những quan niệm nhất định
và nếu các con thất thường, tốt hơn là các con đừng kết hôn,
bởi vì điều đó không có trong tính cách Ấn Độ,
một khi họ quyết định kết hôn thì họ kết hôn mãi mãi.
Nhưng nếu tâm trí vẫn còn dao động, lên lên xuống xuống,
đó là một trò của tâm trí
muốn giở trò với người khác
và còn thích thú với điều đó, đó là dấu hiệu của bản ngã.
Hoàn toàn là dấu hiệu của bản ngã
và rồi các con bắt đầu chơi trò,
các con thích thú với nó, "có, không, có, không".
Các con cứ tiếp tục thích thú với những trò đó
và sau này các con bị cuốn vào đó quá nhiều
đến mức hôn nhân của các con không bao giờ có thể hạnh phúc hay thành công.
Điều đó có nghĩa là các con chưa trưởng thành để kết hôn.
Để kết hôn, các con phải trưởng thành.
Nhưng một trong những lý do cho điều này mà Ta thấy ở phương Tây là,
rằng các con hoàn toàn không được dạy dỗ gì cả.
Cha mẹ chưa bao giờ nói với các con phải cư xử thế nào
đối với chồng mình, đối với vợ mình,
làm sao để cho một cuộc hôn nhân thành công.
Đó là một sự kiện rất quan trọng
và chúng ta nên cố gắng
để xác lập chính mình trong hệ thống hôn nhân.
Thay vì thế, chúng ta dùng nó như một sân chơi để giở trò thú vị,
chúng ta bỏ lỡ điều cốt lõi, ai là người thua cuộc?
Nếu các con cứ tiếp tục giở trò như thế này
và chơi đùa với bản ngã của mình, các con có thể làm bất cứ điều gì,
các con có thể làm bất cứ điều gì, bất kể các con có kiểu hôn nhân nào,
các con sẽ không bao giờ có thể hạnh phúc.
Giờ đây ở phương Tây, như các con biết, Ta cũng sống một cuộc sống khác nữa
và mỗi người mà Ta đã gặp,
mỗi người, dù họ đến từ quốc gia nào đi nữa,
dường như chẳng ai hạnh phúc trong hôn nhân của mình, thật là rất ngạc nhiên.
Dường như người vợ nào cũng thấy có điều gì đó sai ở chồng,
người chồng thì thấy có điều gì đó sai ở vợ
và họ mang những khuôn mặt khổ sở buồn cười.
Họ không trông giống những người đã kết hôn, mà như thể là tội phạm,
hay như có điều gì đó thực sự đã xảy ra không ổn với họ.
Không có nụ cười nào trên khuôn mặt họ, họ trông khủng khiếp,
bởi vì họ đã bỏ lỡ điều cốt lõi.
Hôn nhân là để được thưởng thức, là cho niềm vui của các con.
Giả sử ai đó cho các con cam lồ...,
cam lồ. "Amrut", như người ta gọi nó
và rồi các con bắt đầu giở trò với nó.
Ai là người thua cuộc?
Vì vậy phải biết rằng chúng ta phải đạt được sự trưởng thành đó
và thưởng thức tình yêu đó.
Về cơ bản nếu có điều gì đó rất sai,
hay nếu không có khả năng cho một cuộc hôn nhân đúng đắn,
trong Sahaja Yoga chúng ta có sự sắp xếp để từ bỏ nó.
Các con có thể đổi vợ, đổi chồng, không vấn đề gì.
Nhưng phải có lý do nào đó đằng sau việc ấy,
chỉ vì vui đùa thôi, nếu các con muốn phá hỏng cuộc đời mình.
Ta sẽ cố gắng hết sức để nói với các con
rằng đừng phá hỏng cuộc đời của các con và của người kia.
Nhưng đôi khi người ta lại thích thú khi phá hỏng cuộc đời người khác
khi điều đó liên quan đến phần bản ngã.
Chính họ cũng không thể thưởng thức. Chính sách "chó giữ máng cỏ".
Con chó trong máng cỏ không thể ăn cỏ,
nhưng lại sủa bất kỳ con bò đực nào đến ăn nó, là như thế đó.
Họ sẽ không thưởng thức, mà họ cũng sẽ không cho người khác thưởng thức.
Và khi có những cặp đôi ngu ngốc như thế,
Ta luôn đau đầu như vậy suốt cả thời gian, hòa giải họ,
nói chuyện với họ, hỏi han họ.
Ý Ta là nó trở thành một sở mai mối đối với Ta.
Và đôi khi Ta đi đến một kết luận như thế này:
không còn hôn nhân nào nữa trong Sahaja Yoga, Ta đã quá đủ rồi!
Thật ra Ta có được gì từ chuyện đó chứ.
Điều này sẽ chẳng ai cố gắng hiểu.
Điều Ta đang cố làm là làm cho các con hạnh phúc,
để các con có được những người chồng tốt và những người vợ tốt,
để các con có những mối quan hệ tốt đẹp,
để các con có những con người vĩ đại được sinh ra trên Trái Đất này,
để chúng ta có một xã hội
vượt lên trên tất cả những xã hội vô nghĩa này,
vĩ đại đến mức chúng ta có thể tạo ra một gia đình đồng nhất
giữa chúng ta trong sự thanh khiết và thánh thiện.
Thay vì thế, vì những chuyện nhỏ nhặt vô nghĩa
nếu cứ có một cuộc cãi vã diễn ra, người ta thật sự phát chán.
Dĩ nhiên người ta phải cố gắng.
Nhưng nếu các con quyết tâm tự cắt mũi mình,
thì làm sao Ta có thể cứ tiếp tục cắt tỉa chúng lại được?
Đó là một vấn đề muôn thuở, nếu Ta gả, giả sử, 75 người,
Ta có niềm vui sướng của việc đó.
Bây giờ nếu đó là, giả sử, một đại dương, ví dụ như Ấn Độ Dương.
Nhưng rồi các con lại đổ cả Thái Bình Dương lên đầu Ta
với tất cả những tiếng khóc, nức nở, la hét và gào thét
và đủ mọi thứ vô nghĩa đang diễn ra.
Vì vậy Ta lại nói rằng, bây giờ chúng ta sẽ đi Pune
nơi tất cả các cuộc hôn nhân sẽ được xác nhận.
Nếu các con cứ tiếp tục như thế này thì sẽ không bao giờ có hồi kết,
cả những người đến để kết hôn rồi từ chối đến hai lần,
đến lần thứ ba Ta không hỏi họ nữa,
bởi vì đó là một trò đùa đang diễn ra.
Các con không biết Ta đã trải qua bao nhiêu đêm để chọn người,
vốn dĩ các con đến từ hai mươi lăm, ba mươi quốc gia.
Hôm qua các con đã thấy điều đó.
Các con có những định kiến khác nhau,
phong cách khác nhau, mọi thứ khác nhau,
chiều cao khác nhau, tuổi tác khác nhau, khuôn mặt khác nhau,
năng khiếu khác nhau.
Vì vậy kết hợp tất cả những điều này lại, thật là rất khó.
Đôi khi Ta nghĩ nếu các con được giáo dục quá cao,
thì tốt hơn là cho các con một người phụ nữ giản dị,
để chút áp lực của các con được giảm bớt,
các con có thể chia sẻ với cô ấy nhưng nếu các con là những người được giáo dục ngang nhau,
thì cả hai cái đầu có thể sẽ...
Vì vậy Ta phải nghĩ đến nhiều điều và cả rung động năng lượng,
nhưng bằng cách nào đó các con có thể chống lại
và các con cố chống lại điều đó, được thôi không sao cả,
nhưng ai là người thua cuộc, đó mới là vấn đề.
Hôm nay Ta phải nói với các con về điều này,
bởi vì trong Sahaj chúng ta phải đón nhận nó theo cách nó đến, như nó đến.
Bất cứ điều gì đến trên đường của chúng ta, chúng ta nên đón nhận nó.
Chúng ta không nên nói kiểu như: Ta đã phải lòng.
Không có ai phải lòng cả, trong Sahaja Yoga người ta vươn lên trong tình yêu.
Đó là một ý tưởng buồn cười nào đó, rằng một người phải lòng;
bởi vì các con thấy đấy, điều đó có nghĩa là các con phải làm điều gì đó tội lỗi,
hoặc điều gì đó phi lý.
Rất nhiều người đã nói với Ta:
"Thưa Mẹ, con không phải lòng cô ấy."
Làm sao các con có thể phải lòng được, các con rơi xuống một cái rãnh nào đó, hoặc các con có thể ngã,
ngã xuống một con sông hay gì đó đại loại như thế.
Ta không hiểu làm sao các con lại phải lòng được, nó là một thứ rất chắc chắn.
Vì vậy ý tưởng phi lý này về việc phải lòng phải được từ bỏ,
nếu nó có nghĩa là các con đã cảm nhận được tình yêu,
hoặc nếu nó có nghĩa là các con có sự nhạy cảm để cảm nhận tình yêu,
hay điều gì đó mà Ta có thể hiểu được, Ta giải thích hơi nhiều một chút,
nhưng cái chuyện phải lòng này
đã cứ tiếp diễn mãi, mãi, mãi.
Bây giờ Ta muốn yêu cầu các con
rằng trong Sahaja Yoga chúng ta hãy hủy bỏ thuật ngữ này.
Vì vậy những vấn đề về hôn nhân không nên nảy sinh trong Sahaja Yoga.
Các con đã có cơ hội một tháng để tự mình quyết định
và để tự mình tìm hiểu.
Một chút điều chỉnh và thấu hiểu
có thể tạo ra một thế giới đẹp đẽ như vậy cho các con.
Nó đang chờ sẵn ở đó, nhưng đột nhiên các con lại quyết định tại một điểm nào đó,
đột nhiên các con đang ổn, Ta thấy vậy,
ngay trong khoảnh khắc đó Ta bỗng thấy: "Không",
Ta nói: "Cái gì vậy?"
Con ngựa đang đi rất ổn, vậy mà đột nhiên chuyện gì đã xảy ra?
nó đã quay ngược lại sao?
Người ta có thể hiểu được một con ngựa,
nhưng Ta không thể hiểu nổi con người.
Vì vậy kiểu hành xử thất thường đột ngột này,
có thể rất tai hại cho sự phát triển của Sahaja Yoga.
Bất cứ khi nào Ta đến nước Anh đều có một danh sách người
từ khắp cả nước,
cuộc hôn nhân này đã hỏng bét, cuộc kia đã hỏng bét,
cuộc kia đã hỏng bét,
trong khi Ta lại khoe với mọi người
rằng hôn nhân Sahaja Yoga không bao giờ thất bại.
Ta biết điều đó không đúng,
nhưng bất cứ điều gì Ta nói ra đều là một Mantra, cuối cùng nó sẽ trở thành sự thật.
Vì vậy sẽ đến lúc không cuộc hôn nhân nào thất bại,
nhưng các con phải cùng Ta chung tay và hợp tác
và nên hiểu rằng, Ta đã làm việc vất vả biết bao
để mang lại những sự kiện này.
Và hôn nhân không nên làm cho các con hạnh phúc hay bất hạnh,
bởi vì kết hôn không phải là điều tối hậu trong cuộc sống.
Nhưng điều xảy ra là sau khi kết hôn người ta bị lạc mất,
họ không đến Sahaja Yoga nữa,
sau đó, chúng ta cứ tận hưởng tuần trăng mật của mình suốt ba năm qua.
Những hành giả Sahaja tuyệt vời là những người lãnh đạo bỗng nhiên biến mất.
Điều đó cũng có thể là ngã vào tình yêu gì đó chăng, có lẽ vậy, Ta không biết,
nhưng kiểu vô nghĩa này, dù chỉ là một hay hai trường hợp
cũng thật đau đầu.
Và Ta thật sự không biết phải giải quyết những vấn đề này như thế nào,
bởi vì Ta nghĩ thực ra chẳng có vấn đề gì cả.
Chỉ có điều là các con đã quyết định không thưởng thức bất cứ điều gì.
Giả sử các con không muốn thưởng thức thức ăn,
các con có thể đặt một ít ký ninh lên lưỡi
rồi nói rằng các con không thích thức ăn,
đại loại như thế. Thật vô lý.
Vì vậy hãy cố giúp Ta trong việc này,
nếu không Ta sẽ từ bỏ chuyện hôn nhân này, Ta nói cho các con biết
bởi vì nó không mang lại cho Ta chút niềm vui sướng hay thích thú nào.
Chỉ cần một người cư xử như thế thôi là Ta đã thật sự không hiểu nổi.
Và không có lý do gì cả thì các con không nên nói 'không'.
Trước hết các con phải nhìn mình trong gương.
Các con là gì?
Trình độ học vấn của các con là gì? Trí tuệ của các con ra sao?
Các con mong đợi gì từ người kia?
Các con có bao nhiêu tiền?
Người kia có bao nhiêu tiền?
Bất cứ điều gì các con muốn xem, trước hết các con có thể tự xem chính mình,
rồi hãy so sánh.
Nhưng điều lớn lao nhất các con phải nghĩ đến là,
các con có bao nhiêu rung động năng lượng?
Người kia biết Sahaja Yoga đến mức nào?
Các con kết hôn là vì sự tiến triển của các con.
Nếu người kia có rung động năng lượng nhiều hơn các con rất nhiều,
thì các con không nên khoe khoang một cách không cần thiết về những thứ thô thiển vô nghĩa.
Người đó vi tế hơn nhiều, hãy tận dụng điều đó.
Dù đó là phụ nữ hay đàn ông Ta không nói,
nhưng Ta chỉ nói rằng hãy tự nhìn lại mình, "các con đang ở đâu?"
Đặc biệt đối với những người mới bắt đầu đến với Sahaja Yoga,
thì tốt hơn là nên kết hôn với một Hành giả Sahaja trưởng thành
để họ có thể tiến triển rất tốt, nhanh hơn nhiều.
Và nếu phía bên kia có lẽ chưa được tốt lắm,
chúng ta phải nỗ lực, chúng ta phải cứu người đó,
rốt cuộc họ vẫn chưa trưởng thành nhưng họ là những hành giả Sahaja,
họ muốn làm, vậy nên hãy cố gắng giải quyết theo cách đó.
Ta nghĩ các con sẽ hiểu sự nghiêm trọng,
đây là công việc quan trọng nhất
từng xảy ra trên Trái đất này cho đến nay.
Những cuộc hôn nhân của các con rất quan trọng
và các con đã thấy những bức ảnh
nơi mà chính các Vị Thần đã ban phước cho các con.
Vì sự đồng ý của Ta, vì sự lựa chọn của Ta,
tất cả các Ngài đều hiện diện trong lễ cưới của các con
và các Ngài đã tỏ lòng tôn kính các con như thế nào
và các Ngài đã đặt hoa lên các cô dâu như thế nào.
Các con đã thấy những bức ảnh rồi. Nếu chưa thấy Ta sẽ cho các con xem.
Nhưng nếu các con không phải là Người tìm kiếm,
và nếu các con không tìm kiếm sự tiến triển cao hơn của mình,
thì các con đi vào những điều vô nghĩa và những ý tưởng vô nghĩa.
Vì vậy tốt hơn hết hãy cẩn thận đừng làm một việc như thế,
đừng nghĩ quá nhiều về bản thân mình.
Một lời cảnh báo nữa,
rằng các con thấy cách người Ấn nuông chiều con rể của họ,
vì thế đừng phát khùng lên.
Họ cũng nuông chiều con dâu của mình rất nhiều.
Điều đó được làm ở Ấn Độ để tạo ra những mối quan hệ tốt đẹp hơn,
bởi vì ở đây chúng ta không có cái bong bóng bản ngã lớn đến thế.
Nhưng ở đây ngay khi ai đó chú ý đến các con, các con liền đi quá đà,
nên tốt hơn hãy cẩn thận.
Ở đây có một phong tục là chăm sóc con rể,
chăm sóc con gái, đó là một phong tục.
Giờ đây điều đó đã ăn sâu từ bao thời đại,
điều đó không có nghĩa là các con là Thượng đế,
hay các con đang ở trong một trạng thái siêu đẳng nào đó.
Chỉ là, đó là cách họ nuông chiều,
họ chăm sóc con dâu,
hay con rể, một cách bình thường.
Và các con không nên để mình bị cuốn theo những ý nghĩ như vậy,
điều mà Ta phải nói với các con vì điều đó không xảy ra ở phương Tây,
Ta đã thấy, họ không quan tâm.
Một khi họ đã kết hôn, là xong, ở đây không phải như vậy,
vì thế xin hãy cẩn thận.
Khi các con kết hôn với người Ấn,
các con sẽ thấy cha mẹ họ sẽ thực sự nuông chiều các con, chăm sóc các con,
họ sẽ gọi các con đến nhà họ, làm điều này, cho các con tiền,
cho các con đồ trang sức, đủ mọi thứ họ sẽ làm.
Nhưng dù vậy người ta vẫn phải hiểu đó chỉ là một phong tục
và không nên để mình được nuông chiều,
ngược lại nên cảm thấy phúc lạc về điều đó.
Nhưng khi điều đó được làm, Ta đã thấy đột nhiên họ trở nên quá đà
và họ nghĩ mình ghê gớm không biết chừng nào,
hệ giá trị của họ bị lệch đi.
Đó là vì, cho đến nay chúng ta chưa có sự giáo dục nào,
không có sự đào tạo nào về hôn nhân.
Ta xin lỗi vì Ta phải nói điều này trước sự hiện diện của nhiều người Ấn.
Nhưng người Ấn cũng vậy, các con thấy đấy, lại mong các con hiểu
phong tục của họ đôi khi quá mức.
Ví dụ hôm qua những vòng hoa đã được trao
vào lúc những vòng hoa được trao,
các con không được tự đeo vòng hoa cho mình,
nhưng một số các con đã cầm vòng hoa rồi đeo vào người mình.
Họ xem điều đó là hoàn toàn vô lễ,
nhưng đúng là như vậy.
Vì thế khi chúng ta ở Ấn Độ, chúng ta phải hiểu người Ấn,
nhưng khi chúng ta ở phương Tây, chúng ta phải hiểu người phương Tây.
Ví dụ ở phương Tây các con cứ liên tục nói,
cảm ơn, cảm ơn, xin lỗi, xin lỗi xin lỗi, xin lỗi xin lỗi xin lỗi.
Điều đó đôi khi thật rối rắm.
Chúng ta phải liên tục bắt tay với rất nhiều người,
ý Ta là, đôi khi Ta bắt tay với chín trăm người trong một lần.
Và trong khi họ quay trở lại thì lại thêm chín trăm người nữa.
Ta nghĩ namaste là một ý hay hơn,
hơn là bắt tay với đủ mọi hạng người,
các con sẽ bị lây từ từng người một. Nhưng đó là một phong tục,
đó là phong tục nên chúng ta phải hiểu đây là một phong tục
và không nên khó chịu về điều đó, đó không phải là một phong tục tệ.
Không có gì sai trong đó và có thể chẳng có logic gì cả.
Ví dụ như tự đeo vòng hoa cho mình thì hầu như chẳng có logic gì,
các con không tự đeo vòng hoa cho mình, mà phải do người khác đeo
và phụ nữ không nhận vòng hoa trên người họ...,
các con thấy đấy vì bất cứ người đàn ông nào cũng không thể đeo vòng hoa cho một phụ nữ,
bởi vì chỉ người chồng mới có quyền đó,
thấy không, nên không phải ai cũng đeo vòng hoa được.
Hoặc một người con trai có thể đeo vòng hoa cho mẹ mình,
nhưng bất kỳ người đàn ông nào cũng không thể đeo vòng hoa cho bất kỳ phụ nữ nào
người còn trẻ tuổi hơn,
hoặc người chưa kết hôn và ngay cả nếu đã kết hôn,
thì bà ấy phải là một phụ nữ lớn tuổi như Ta, như thế thì được.
Vậy nên đây là những phong tục đã ăn sâu rất nhiều và điều tốt nhất hay logic là
các con không thể tự đeo vòng hoa cho mình rồi đi ngoài đường.
Ngay cả khi các vị lãnh đạo ở đây được đeo vòng hoa
thì lập tức họ tháo vòng hoa ra, ngoại trừ các vị Thần,
ý Ta là Ta có thể mang vòng hoa của Ta nhưng Ta cũng tháo nó ra.
Vậy nên đây là một vài phong tục phải được hiểu
và không có gì sai trong đó, có logic.
Điều gì phi logic thì chúng ta có thể từ bỏ,
điều gì có logic thì chúng ta phải chấp nhận và hiểu nó.
Vì vậy Ta chỉ nói với các con rằng, hôm qua họ bắt đầu cười,
trẻ con cũng bắt đầu cười, vì chúng nghĩ rằng
họ đang tự đeo vòng hoa cho mình.
Nó giống như tự làm aarti cho chính mình, các con biết đấy,
đại loại là như vậy.
Vì vậy các con có thể hiểu tại sao họ cười.
Họ không có ý làm tổn thương các con بأي cách nào, nhưng đây là hệ thống.
Bây giờ nói đến Sahaja Yoga,
hôm qua Vishuddhi lệch trái đã quá nhiều.
Có lẽ vào buổi sáng Ta đã nói các con đã đến trễ rồi
cho chương trình chính thức, Ta không biết.
Bất cứ điều gì Ta nói chỉ cần được lắng nghe, thế thôi.
Điều duy nhất là lần sau chúng ta không nên đến trễ,
trong bất kỳ chương trình chính thức nào.
Nhưng có vẻ đã có một Vishuddhi lệch trái đến mức Ta bị một cục ở đây
và Ta biết ngay đó là gì.
Vì vậy Mẹ nói với các con những điều
mà không nên làm các con bị tổn thương بأي cách nào
và các con không nên quá nghiêm trọng hóa điều đó
mà nên hiểu rằng lần sau chúng ta không nên làm như vậy,
ngoài ra các con đều là những người tuyệt vời, các con là những con người đẹp đẽ.
Ta yêu các con, Ta tôn quý các con, không chỉ có vậy,
mà Ta còn rất tự hào về các con.
Ta vô cùng tự hào về các con,
nhưng đôi khi Ta phải nói với các con đôi điều.
Nhưng nếu Ta nói với các con dù chỉ một chút thôi mà các con lại khó chịu đến thế,
Ta không biết Ta nên làm gì.
Vì vậy đừng coi mọi việc nghiêm trọng đến thế.
Không có gì sai trái đến mức ấy.
Nói chung Ta phải nói với các con những điều mà các con nên hiểu
đó là vì lợi ích của chúng ta, vì niềm vui sướng của chúng ta.
Mọi điều đều là để gia tăng niềm vui sướng của các con.
Ngay cả sự tiến triển của các con trong Sahaja Yoga cũng là để gia tăng niềm vui sướng của các con,
để tăng sự nhạy cảm của các con đối với niềm vui sướng ngày càng nhiều hơn,
tất cả những điều này đều được thực hiện.
[Kết thúc phụ đề tiếng Anh]